# HTML

## Web

### 1. Web Application Architecute

- 클라이언트, 서버 간의 연결에 대한 설명이다.

- 클라이언트: 사용자, 웹 브라우저를 이용한다.

- 서버(Web 서버 - Apache, Ngix, Live Server 등): HTML, CSS, JavaScript로 구성

- 순서

    1. 요청(클라이언트 -> 서버): 정해진 URL 포맷이 있다(http://서버ip:port번호/자원)
    
    1. 자원 검색(서버 내): 상태코드가 중요. (상태코드 404: not Found / 상태코드 200: 성공)
    
    1. 응답: 서버 내에서 찾은 자원을 클라이언트로 전달한다.
    
    1. 메모리에 저장(클라이언트): 서버에서 받은 자원을 로컬의 메모리에 저장한다. 이를 client-side 프로그래밍이라고 한다(HTML은 서버에 저장되지만 실행되는 곳은 클라이언트이기 때문).
    
    1. 랜더링: 서버에서 받은 자원을 브라우저에 보여주는 것

- HTML, CSS, JavaScript는 모두 정적(static)의 특징을 가지며, 각자의 역할이 존재한다.

    - HTML: 웹의 구조를 정의한다.
    
    - CSS: 디자인 역할을 담당한다.
    
    - JavaScript: 기능을 담당한다(동작 및 컨트롤을 가능하게 만든다).

### 2. Web Application Server(WAS)

- 애플리케이션 실행 환경과 데이터베이스 접속 기능, 트랜잭션 관리, 업무를 처리하는 비즈니스 로직을 수행하고 다른 기종 시스템 간의 애플리케이션 연동 등을 수행한다.

- 기존의 전통적인 Web 서버의 역할에 Container가 포함되어 동적인 웹을 생성할 수 있다.

    - Web 서버: 정적 파일을 처리하고, 모든 사용자가 보는 화면이 같다.
    
    - Container: 동적 파일을 처리하는 공간. Django(Python 기반), JSP/servelet(Java 기반), C#, ASP(MS) 등이 있다.

- 웹이 보여지는 순서

    1. 요청
    
    1. 자원 검색: 자원이 없다면 코드 404, 있다면 해당하는 파일을 실행한다. -> 결과를 HTML로 반환
    
    1. 응답
    
    1. 메모리에 저장
    
    1. 랜더링

### 3. Web 표준

- 웹에서 표준적으로 사용되는 기술의 총칭

- 현재 웹 표준은 HTML5, ECMAScript6(또는 그 이후)가 표준에 해당한다.

---

## HTML

### 1. HTML 개요

- Hyper Text Markup Language의 약자로 웹 페이지 작성을 위한 언어이다.

- Hyper Text: 텍스트에 하이퍼링크 설정이 가능해 텍스트들이 서로 연결되어 있고 단순한 클릭으로 다양한 정보를 접할 수 있도록 편리함을 제공한다.

- Mark up: 종이 인쇄 산업시대 때 복사 편집인이 인쇄할 종이의 여백 부분에 특별한 글꼴이나 색 정보를 위해 표시(마크업)했던 것에서 마크업이란 말이 사용됨. -> HTML에서는 태그(\<tag>)

- 각 태그는 특정 태그를 제외하고 시작태그와 종료태그로 구성되어 있다.

    - 시작태그와 종료태그 사이는 body(몸체)라고 부르며, body는 값이 될 수도 있고, 또 다른 태그가 될 수 있다.

    - body가 없는 태그의 경우 \<tag/>로 한 번에 작성이 가능하다(empty tag).

### 2. HTML의 구조

- HTML의 기본 구조(VScode에서 emmet으로 ! + Tab을 사용해 간단하게 구조를 불러올 수 있다)

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<title> title </title>
	</head>
	<body>

	</body>
</html>
```

- DOM(Document Object Model): HTML 파일을 랜더링할 때 자동으로 DOM tree를 생성하게 되는데, 각 태그에 해당하는 객체를 생성하고 tree로 만드는 구조이다.

- head 태그

    - 문서의 헤더 정보를 지정하며 다음과 같은 태그들을 포함할 수 있다.
    
    | 태그 이름 | 설명 |
    |-----|-----|
    | meta | 웹 페이지에 추가 정보를 전달한다.|
    | title | 웹 페이지의 제목 |
    | script | 웹 페이지에 스크립트를 추가한다. |
    | link | 웹 페이지에 다른 파일을 추가한다. |
    | stype | 웹 페이지에 스타일시트를 추가한다. |
    | base | 웹 페이지의 기본 경로를 지정한다. |
    
    - title 태그
    
        - 문서의 타이틀을 지정하는 태그.
        
        - 브라우저의 툴바에 타이틀이 지정되며, 즐겨찾기를 추가할 때 기본적으로 페이지의 타이틀이 추가된다.
    
    - base 태그
    
        - 문서 내의 모든 링크에 대한 기본 주소(href) 및 target을 명시한다.
        
        - 쉽게 말해 setwd로 생각하면 편하다.
    
    - link 태그
    
        - 문서에서 사용하는 외부파일 경로를 지정할 때 사용한다.
        
        - 일반적으로 외부 CSS 파일 및 favicon(해당 웹 페이지의 아이콘)을 지정할 때 사용된다.
        
        - 속성값
        
            - rel: 현재 파일과 외부 파일의 관계를 지정한다.
            
            - type: 연결하는 데이터의 동작 타입을 지정한다.
            
            - href: 해당하는 파일 경로를 지정한다.
    
    - style 태그
    
        - HTML 문서의 스타일(style) 정보를 지정할 때 사용한다.
        
        - 일반적으로 내부 CSS 파일을 지정할 때 사용한다.

- header 태그

    - header는 \<h1>에서 \<h6>까지 제공된다.
    
    - 검색엔진은 웹 페이지의 구조와 내용을 참조하기 위해 header를 사용한다.

- hr 태그

    - 내용을 분리하기 위해 사용하며 웹 페이지에 수평선을 생성한다.
    
    - 종료태그가 없다.
    
    - 속성값
    
        - size: 선의 굵기를 지정한다.

- p 태그

    - 문서의 문단(paragraph)을 지정할 때 사용한다.
    
    - 빈 여백 또는 내용 분리 목적으로 사용하지 않는다.

- br 태그

    - 새로운 문단이 아닌 개행(new line)할 때 사용하고 종료 태그를 갖지 않는다.

- 텍스트 포맷용 태그

    - 해당 태그들보다 CSS를 이용하여 변경하는 것을 권장한다.

| 태그 이름 | 설명 |
|-----|-----|
| b | 굵은 글자 태그 |
| i | 기울어진 글자 태그 |
| small | 작은 글자 태그 |
| sub | 아래에 달라 붙는 글자 태그 |
| sup | 위에 달라 붙는 글자 태그 |
| ins | 밑줄 글자 태그 |
| del | 가운데 줄이 그어진 글자 태그 |